---
layout: post
title: "出离的愤怒"
date: 2012-12-07 21:44
comments: true
categories: 
---

最近翻墙一直不正常，从“斯巴达”之前开始的，以为是党国开会，正常现象，等过一段时间会开完了，党国的 G 点降低了就会恢复正常。但是美好的期望却往往得到失望的结果，会议早已开完，但是网络封锁却越发的严重了。现在的情况是：openvpn 全线阵亡，即使可以加上前端代理，通过443端口也是命不久已；ssh 隧道基本正常，但是感觉貌似 #GFW 已经很聪明的学会了流量类型识别，通过 ssh 上网没问题，但是想通过 ssh 给 ubuntu 更新下 chrome 都成了问题， WTF；GAE 系统的基本上还算正常，多亏了 google 有 N 多的 ip。一个 ip 网段封锁后换新的 ip 又是一条好汉，所有 ip 都被封锁的那天就不折腾了，那时估计大中华局域网早就建成了。GAE 无法正常的传输 https 的流量，只能用伪造证书来勉强支持 https，慎用为妙。

GFW 的技术水平越来越高了，现在的翻墙简直就是像当年的游击战的架式，你来我往互有攻防。最开始的时候的网页代理，然后的轮子的一批工具，以“自由门”为代表，再然后是 GAE 平台的工具，SSH 隧道，各种 vpn。一个个都前赴后继的被挂掉了，人们牢牢的被封锁在高墙之中，能够自由呼吸的空间越来越少。特别是最近 #GFW 的技术有了很大的进步，基于 openssl 的各种工具都要快失效了。为了更好的对付人们的翻墙手段，竟然引入了机器学习的手段来对加密流量进行分析，打击准确，见血封喉，大家可以拜读下方院士近期发表的[这篇大作](/docs/网络流量分类研究进展与展望.pdf)，相信会有不少收获。

都忘记了什么时候开始翻墙了，貌似是莫一天搜索到了有趣的帖子，但是点击链接却是“链接被重置”，现在感觉到很熟悉的错误提示信息，当时却是一片茫然。人都是有好奇心的，越不让人看的东西却千方百计的想看到，压迫的越狠，反抗的越厉害。最终我还是看到了，了解到了 “墙”、“功夫网”、“GFW” 等等的这些很有些特殊含义的词汇。从开始的简单的通过网页翻墙，到现在尝试了 N 种工具却无法翻越这座高墙，我慢慢的明白的墙的含义。

## 墙的不断升级就是在给你造成一种压力：别折腾了，你斗不过我的。单个人是无法与国家相抗衡的，但你放弃的时候，有个躲在角落的人会偷偷的在笑。翻墙是一种姿态，无论多难，都不要放弃，这代表了一种不妥协的勇气。

其实翻墙的目的很简单，就是为了用更好的服务。当你在 Baidu 上想找个软件，在搜索的结果中翻了几页才找到软件的官网时，当你想搜索点学术论文时，你会发现 google 是你更好的选择。为了全平台的同步我的文件我选择了 Dropbox， 不幸也被墙掉，flickr 被墙，blogger 被墙，Twitter 被墙，Facebook 被墙 。。。 貌似好东西都会被墙掉，被 #GFW 认证的东西才被认为是有价值的，然后国内冒出来一批山寨的东西。互联网本来是没有国界的，但是貌似现在变成了两个网络，一个是国际互联网，一个是中国互联网，好像什么东西到了中国都会变成了“有中国特色”，真是奇怪。可能你感觉墙了就墙了，反正这些服务我从来不用，和我没关系，是的，短时间是没关系的，但是从长远来看，关起门来自娱自乐会让我们与这个快速发展的世界脱节，重新回到“天朝”的迷梦中。“我大清”可是万邦来朝，呵呵。。。

### 有压迫的地方就有反抗，是楼总是会塌的，是墙总是会倒的，我坚信这一点。希望在不久的将来让我能忘记墙这码事，能够自由的访问互联网。

